URL : https://www.healthmap.org/ai.php?7283787&trto=en&trfr=pt&pid9666
ID : HMAP2020043000453

Date : 2020-04-30 00:00:00
Title : PRO/PORT> Febre do Nilo Ocidental - Brasil (PI), humano, novo caso confirmado -
Ariticle : 
A Secretaria de Estado da Saúde (Sesapi)  divulga mais um caso de Febre do Nilo Ocidental diagnosticado no estado. Trata-se de um adulto jovem que sofreu um quadro de meningoencefalite e foi internado no Instituto de Doenças Tropicais Natan Portela, em Teresina - PI, em fevereiro de 2020. O paciente recebeu alta com melhora clínica. O paciente reside na zona urbana de Água Branca - PI, embora seus sintomas tenham iniciado [quando? - Mod. RNA] durante sua estadia [ de quanto tempo? - Mod.  
Piauí, Brazil | West Nile Virus | Humans