URL : https://gphin.canada.ca/cepr/showarticle.jsp?docId=1006883290
ID : GPHN2020050100078

Date : 2020-04-30 17:14:00
Title : Estudiantes de medicina de Comodoro asisten consultas sobre coronavirus en el Hospital Regional - ADN Sur
Ariticle : 
Medidas preventivas
Estudiantes de medicina de Comodoro asisten consultas sobre coronavirus en el Hospital Regional
En el marco del voluntario de la Facultad de Ciencias Naturales y Ciencias de la Salud, ocho estudiantes de 6° año recibieron una capacitación para ayudar a los profesionales de la ciudad, y poder  brindar información a la población que llega al hospital para realizar consultas sobre el Covid-19 y cómo actuar.
jueves 30 de abril de 2020 14:06
Foto ilustrativa
COMODORO RIVADAVIA (ADNSUR) – Esta semana en el Hospital Regional comenzó una actividad de voluntariado de la Facultad de Ciencias Naturales y Ciencias de la Salud de la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco.
A través de un pedido formar que llegó hasta la Universidad por parte de médicos del hospital, estudiantes que cursan el 6° año de la carrera de medicina, con la guía de sus docentes, comenzarán a realizar una tarea de asistencia a los profesionales.
 
 
Se trata de ocho alumnos avanzados, que se ocupan de ofrecer orientación e información a la población que acude, en el marco del plan de contingencia que se desarrolla en el contexto  de la pandemia por covid-19.
Detrás de una mampara con cuidados correspondientes, vestimenta de protección adecuada, y tras una capacitación,  los estudiantes asesoran a toda la población comodorense que llega hasta el hospital para  consultar sobre coronavirus, con dudas sobre cómo actuar,  siempre en el marco de la emergencia sanitaria.
El trabajo de los alumnos de medicina, están bajo la responsabilidad de los docentes responsables  Gabriel Sebastián, María Laura Wybert, Martín González, Silvia Wekselman y María de los Ángeles Zalazar.
Las más leídas