URL : https://reliefweb.int/report/world/19-millones-de-ni-os-desplazados-internos-por-los-conflictos-y-la-violencia-en-2019-un
ID : OCHA2020050600002

Date : 2020-05-05 00:00:00
Title : 19 millones de niños desplazados internos por los conflictos y la violencia en 2019, un número sin precedentes, según UNICEF
Ariticle : 
Los niños desplazados internos se encuentran entre los más vulnerables del mundo ante la enfermedad por coronavirus (COVID-19)
NUEVA YORK, 5 de mayo de 2020 –
 Se estima que en 2019 había 19 millones de niños desplazados internamente debido a los conflictos y la violencia, según un informe de UNICEF publicado hoy. Para algunos de ellos, es una situación que ya dura desde hace muchos años.
El informe, titulado Lost at Home (Perdidos en casa), examina los riesgos y los desafíos que enfrentan los niños desplazados internamente y las medidas que se requieren con urgencia para protegerlos. Mientras la COVID-19 sigue propagándose por todo el mundo, estos niños se encuentran entre los más vulnerables ante sus consecuencias tanto directas como indirectas.
“Millones de niños desplazados alrededor del mundo carecen de una atención y una protección adecuadas”, dijo la Directora Ejecutiva de UNICEF, Henrietta Fore. “Estos niños son especialmente vulnerables cuando surge una crisis, como la pandemia por la COVID-19. Es fundamental que los gobiernos y los aliados en las actividades de asistencia humanitaria aúnen esfuerzos para ofrecerles seguridad, salud, educación y protección”.
De acuerdo con el informe, los niños desplazados internos carecen de acceso a los servicios básicos y están expuestos a la violencia, la explotación, el abuso y la trata de menores. También corren el riesgo de ser víctimas del trabajo infantil, de contraer matrimonio a temprana edad y de sufrir la separación de sus familias, todo lo cual atenta directamente contra su salud y su seguridad.
La pandemia de la COVID-19 está empeorando la ya crítica situación en que se encuentran los niños y las familias desplazados, que generalmente viven en campamentos superpoblados o en asentamientos informales donde el acceso a servicios básicos de higiene y salud es limitado, y donde es imposible observar el distanciamiento físico. Estas condiciones son sumamente propicias para la propagación de enfermedades como la COVID-19.
Según el informe, en 2019 aumentó en 12 millones el número de niños desplazados, de los cuales 3,8 millones llegaron a esta situación debido a los conflictos y la violencia, y 8,2 millones debido a los desastres relacionados sobre todo con fenómenos meteorológicos como las inundaciones y las tormentas.
En el informe, UNICEF insta a los gobiernos, la sociedad civil, el sector privado, los agentes humanitarios y los mismos niños a realizar inversiones estratégicas y poner en marcha un esfuerzo conjunto para abordar las causas específicas del desplazamiento de los niños, particularmente todas las formas de violencia, explotación y abuso.
UNICEF también pide a los gobiernos reunidos en el marco del Panel de Alto Nivel sobre los Desplazamientos Internos, establecido por el Secretario General de las Naciones Unidas, António Guterres, que adopten medidas concretas e inviertan en la protección y el acceso equitativo a los servicios por parte de todos los niños desplazados internos y sus familias.
A fin de cumplir este programa, es esencial disponer de pruebas y datos desglosados por edad y género que sean oportunos, accesibles y de mejor calidad, para comprender adecuadamente a nivel colectivo la forma en que el desplazamiento interno afecta a los niños y a sus familias. Los niños y los jóvenes desplazados internos deben poder expresar sus opiniones. Así mismo, es preciso tomares en serio y ofrecerles la oportunidad de formar parte de la solución, de acuerdo con el informe.
###
Para obtener más información, sírvase dirigirse a:
 Christopher Tidey, UNICEF Nueva York, +1 917 340 3017, ctidey@unicef.org
Contactos de prensa
Andrei Arias
Asociado de ComunicaciónUNICEF Costa RicaTeléfono: +506 8304 3265Correo electrónico: aariasleon@unicef.org
Acerca de UNICEF
UNICEF trabaja en algunos de los lugares más difíciles para llegar a los niños más desfavorecidos del mundo. Para salvar sus vidas. Para defender sus derechos. Para ayudarles a alcanzar su máximo potencial. En 190 países y territorios, trabajamos para cada niño, en todas partes, cada día, para construir un mundo mejor para todos. Y nunca nos rendimos.
Síganos en Twitter y en Facebook