URL : https://gphin.canada.ca/cepr/showarticle.jsp?docId=1006876330
ID : GPHN2020043000052

Date : 2020-04-29 22:09:00
Title : Bioengineering - Synthetic Peptides; New Synthetic Peptides Findings from Northwest A&F University Outlined (Synthetic Peptides Containing Three Neutralizing Epitopes of Genotype 4 Swine Hepatitis E Virus ORF2 induced Protection against Swine HEV Infecti…
Ariticle : 
2020 APR 29 (NewsRx) -- By a News Reporter-Staff News Editor at Biotech Week -- Current study results on Bioengineering - Synthetic Peptides have been published. According to news reporting from Yangling, People's Republic of China, by NewsRx journalists, research stated, "Genotype 4 hepatitis E virus (HEV) is a zoonotic pathogen transmitted to humans through food and water. Previously, three genotype 4 swine HEV ORF2 peptides (EPTV, VKLYTS, and PSRPF) were identified as epitopes of virus-neutralizing monoclonal antibodies that partially blocked rabbit infection with swine HEV."
Financial support for this research came from National Natural Science Foundation of China-Yunnan Joint Fund.
The news correspondents obtained a quote from the research from Northwest A&F University, "Here, individual and tandem fused peptides were synthesized, conjugated to keyhole limpet hemocyanin (KLH), then evaluated for immunoprotection of rabbits against swine HEV infection. Forty New Zealand White rabbits were randomly assigned to eight groups; groups 1 thru 5 received three immunizations with EPTV-KLH, VKLYTS-KLH, PSRPF-KLH, EPTVKLYTS-KLH, or EPTVKLYTSPSRPF-KLH, respectively; group 6 received truncated swine HEV ORF2 protein (sp239), and group 7 received phosphate-buffered saline. After an intravenous swine HEV challenge, all group 7 rabbits exhibited viremia and fecal virus shedding by 2-4 weeks post challenge (wpc), seroconversion by 4-9 wpc, elevated alanine aminotransferase (ALT) at 2 wpc, and severe liver lymphocytic venous periphlebitis. Only 1-2 rabbits/group in groups 1-4 exhibited delayed viremia, fecal shedding, seroconversion, increased ALT levels, and slight liver lymphocytic venous periphlebitis; groups 5-6 showed no pathogenic effects."
According to the news reporters, the research concluded: "Collectively, these results demonstrate that immunization with a polypeptide containing three genotype 4 HEV ORF2 neutralizing epitopes completely protected rabbits against swine HEV infection."
For more information on this research see: Synthetic Peptides Containing Three Neutralizing Epitopes of Genotype 4 Swine Hepatitis E Virus ORF2 induced Protection against Swine HEV Infection in Rabbit. Vaccines, 2020;8(2):178.
Our news journalists report that additional information may be obtained by contacting T. Chen, Dept. of Preventive Veterinary Medicine, College of Veterinary Medicine, Northwest A&F University, Yangling 712100, People's Republic of China. Additional authors for this research include Y. Chen, Y. Luo, J. Fan, M. Zhang, Q. Zhao, Y. Nan, B. Liu and E.M Zhou.
Keywords for this news article include: Asia, Antigens, Biotechnology, Yangling, Epitopes, Genetics, Hepevirus, Immunology, RNA Viruses, Bioengineering, Hepatitis E Virus, Hepatitis Viruses, Synthetic Peptides, Risk and Prevention, People's Republic of China, Liver Diseases and Conditions.
Our reports deliver fact-based news of research and discoveries from around the world. Copyright 2020, NewsRx LLC